# 十二使徒

## 馬太10章1~4節
1耶穌叫了十二個門徒來，給他們制伏污靈的權柄，可以趕逐它們，並醫治各樣的疾病，和各種的症候。2這十二使徒的名字是：頭一個，稱呼彼得的西門，還有他的兄弟安得烈；西庇太的兒子雅各，和他的兄弟約翰；3腓力和巴多羅買；多馬和稅吏馬太；亞勒腓的兒子雅各，和達太；4熱烈派的西門，和出賣耶穌的加畧人猶大。

## 馬可3章14~19節
14祂就選立十二個人，稱他們為使徒，要他們和祂同在，好差遣他們去傳道，15又有權柄趕鬼。16祂選立的十二位有：西門，祂又給他起名叫彼得；17還有西庇太的兒子雅各，和雅各的兄弟約翰，祂又給他們起名叫半尼其，就是雷子的意思；18又有安得烈、腓力、巴多羅買、馬太、多馬、亞勒腓的兒子雅各、達太、熱烈派的西門、19和出賣耶穌的加畧人猶大。

## 路加6章12~16節
12那些日子，耶穌出去上山禱告，整夜禱告神。13到了天亮，祂就叫門徒來，從他們中間挑選十二個人，稱他們為使徒，14就是西門，耶穌又給他起名叫彼得，還有他的兄弟安得烈，又有雅各和約翰，腓力和巴多羅買，15馬太和多馬，亞勒腓的兒子雅各，和稱為熱烈派的西門，16雅各的兄弟猶大，和以後出賣主的加畧人猶大。

## 十二使徒綜合整理
1. 西門（彼得）(得人的漁夫)
2. 安德烈 (西門的兄弟)
3. 雅各（西庇太的兒子）(半尼其, 雷子)
4. 約翰（西庇太的兒子）(半尼其, 雷子)（耶穌所愛的門徒）
5. 雅各（亞勒腓的兒子）
6. 達太/猶大（亞勒腓的兒子）
7. 馬太（稅吏）
8. 西門（熱烈派）
9. 猶大（加畧人，出賣耶穌）
10. 多馬（低土馬，不要不信，總要信。）
11. 腓力（耶穌對他說：人看見了我，就是看見父。）
12. 巴多羅買（又名 拿但業？）

## 馬可福音生命讀經第11篇

我們需要向主學習，不要獨自盡職事，即使連主耶穌也不是一直獨自盡職事，祂首先挑選十二人；以後又挑選七十人。我們從這點看見，我們在職事裡，在召會生活中，都需要學習自己慇勤、忠心，並學習如何興起一些人來幫助我們。

在福音書裡，我們先有十二人的一組，繼而有七十人的一組。主選立使徒傳道，的確是輔助祂福音服事意義重大的行動。我們都需要在這事上跟從主。地方召會的長老需要學習如何興起人。過了一段時間以後，長老就不該獨自照顧召會。他們該興起別人，與他們共同擔負責任。

不是天然的眼光，乃是照著屬靈洞察力而有的眼光 
主是在祂早期盡職事時選立了十二個人。祂所挑選的人當然並不十分成熟。其中二人，就是西庇太的兒子雅各和雅各的兄弟約翰，又叫半尼其，意思就是雷子。半尼其是出自亞蘭文的希臘文。因著雅各和約翰的性情急躁，主給他們起了這名。（參路九54～55，可九38。）我們在馬可九章看見約翰『發雷霆』的實例。但是等到他寫福音書、書信和啟示錄的時候，就不再有雷霆，已經寂然無聲了。

主耶穌選立十二人，其中的另一位是熱烈派的西門。（可三18。）熱列派，Cananaean，這辭來自希伯來文kanna，克南，意即熱烈的；不是指迦南地，乃是指加利利人的一派，人稱他們為熱烈派。（路六15，徒一13。）熱烈派的人極端愛國，並且愛猶太人的傳統和作法，主選立了一位熱烈派的人作使徒。

這十二人中的馬太，原是稅吏。馬太列出十二使徒的名字時，特別標明自己是稅吏。（太十3。）這也許表明他懷著感激，記念他的得救。連一個受人藐視、有罪的稅吏，也能成為奴僕救主的使徒。

馬可所題的十二人，最後一位是加略人猶大。『加略人』是希臘字，可能源於希伯來文，意思是加略的居民。加略在猶大境內。（書十五25。）因此，猶大是惟一來自猶太地的使徒，其餘的使徒都是加利利人。

當我們考量怎樣的弟兄纔能在地方召會中擔負長老職任時，似乎沒有一個人有資格。譬如，我們也許會說，『這位弟兄很愛主，似乎不錯，但是他的背景如何？』如果主耶穌這樣考量十二個使徒，誰能被選上？馬太必定會被淘汰，主怎能挑選一個稅吏作使徒？我們也許認為主應該挑選一個經學家。然而，祂所選的人，竟然有一個是稅吏。

我們要跟主學，天然的眼光與照著屬靈洞察力而有的眼光全然不同。主是照著祂屬靈的洞察力，而不是照著天然的眼光來揀選。雅各、約翰的脾氣急躁，是大發雷霆的脾氣。我們絕不會選他們作使徒，但是主竟然這樣作了。從天然的觀點來看，沒有人彀資格作主耶穌的使徒。雅各、約翰、熱烈派的西門、稅吏馬太，都不合格。讚美主！祂不是照著天然的觀點來揀選的。

如果我們在召會生活中以天然的眼光來看眾聖徒，就會覺得只有我們纔有資格作某些事。譬如，某一個地方可能只有一位長老。這位長老也許會說，這裡至少還需要二位長老。然而這位弟兄會接著說，『那一位在某一面固然好，但不是那麼好。』最終，照著天然的眼光來衡量，只有這位弟兄自己纔彀格。雖然好幾年過去了，似乎只有他纔合式擔負長老的職任。因此，沒有『十二』人，更沒有『七十』人來幫助他，他是他所在地方召會惟一彀資格作長老的人。

相反的，主耶穌挑選不合格的人作祂的使徒。十二個使徒沒有資格，我們也沒有。然而，主的行動需要幫手，因此，主執行祂的職事時，其中一項輔助動作就是挑選一些不合格的人作祂的使徒。

至終，彼得藉著五旬節那天所發生的事得了印證。我不信彼得受過高等教育。然而主耶穌釘十字架、復活以後不久，彼得能在五旬節那天以領頭使徒的身份站起來。羅馬天主教把彼得當作第一任教皇，但這位『教皇』卻是主所挑選的漁夫，然後在五旬節那天得了印證。

我們要學習不照著天然的觀念來看主的職事或召會，這是很重要的。主不挑選尼哥底母作十二使徒之一，也沒有挑選有學問的人作使徒。祂所挑選的人，似乎都很古怪。我們看見祂甚至為雅各和約翰起名叫『雷子』，他們二人說話通常像雷轟。如果我們在場，我們也許會抱著這種態度：『把這兩個人擺在一邊罷，除非他們不再大發雷霆。等到他們改變了，雷霆失去威力了，我們就可以使用他們來盡職事。』這是我們的觀念，就是天然的觀念。但這不是主耶穌的觀點。在你所在地的召會中，你能使用雷子來服事麼？我們必須跟主學，即使這樣的人也可以用在福音的服事中。

祂無論作甚麼都是在靈裡。照樣，祂選立十二個人不是出於天然，完全是在靈裡作的。祂雖然曉得猶大會出賣祂，祂仍然選立他作十二使徒之一。就天然一面說，沒有人會選立猶大這樣的人。但是主耶穌照著靈行動，甚至選立了他。

