# 抓住機會
## 一次同工談話聚會的記錄－

今天我們在一起，我想我有一點話要說。我們先看兩處的聖經。
- 歌羅西四章五節：你們要愛惜光陰。<br>
- 以弗所五章十六節：要愛惜光陰。

我這幾天有一個意思，要和你們談一件事。剛才我們所念的兩處聖經，『光陰』這兩個字，在希臘文有好幾個字。在這裡兩次所用的，不是『chronos，』乃是『kairos。』這一個字，單指『光陰』就不夠。希臘文裡，好幾個地方把別的字連在一起的時候，就把它翻作『機會。』比方：加拉太六章十節說，『有了機會，就當向眾人行善，』意思就是趁著機會行善。這些字在聖經中，給我們看見主對於機會的思想。主對於機會，是非常之重視的。剛才以弗所書和歌羅西書所說的『光陰，』你可以把它翻作『愛惜機會。』我不知道你們對於機會兩個字有多少的領會。我一直想，我們所失去的機會，也不知道有多少。有許多的事，我們在消極方面，也不知道失去了多少機會。有的事是我們能作的，我們沒有作。有的人是我們能救的，我們沒有救。有的地方，聚會可以起頭的，我們沒有起頭。有的弟兄，是我們可以得著的，我們沒有得著。我們失去了許多機會！將來在主面前，我們要有何等的懊悔！什麼都是迷糊的，什麼都是不清楚的，我們不知道失去了多少機會！

在主所定規你的日子中，也許昨天乃是你一生一世最大的日子。而你昨天還是平平常常的過去了。這個叫作失去了機會。所以一個學習事奉神的人，不應當昨天如何，今天仍是如何。如果昨天如何，今天仍是如何的話，就是一個失去機會的人。我們如果不知道主今天要作什麼事情，如果不知道今天要發生什麼事情，這個就叫作失去機會。

比方說，在上海，起頭的時候，弟兄們不注意聚會所的需要，因此不知道失去了多少靈魂。我要對省錢的弟兄們說，錢是省了，靈魂花了！本來可以多救幾個靈魂的，就是因地方不夠，結果靈魂丟掉了。丟掉一個靈魂，就是失去一個機會。靈魂被我們的省錢失去了。現在我們以為從哈同路到南陽路，已經盡了我們所能的。我們沒有想到，我們在主面前如果沒有把機會丟掉，有的聚會就不會起來。是我們失去機會，才有某種聚會的產生。我們最容易在一個地方作了工，當作奉行故事作了工。我們每一個主日講講道，每禮拜有一次造就聚會。每禮拜得了十個人、二十個人，我們就以為可以了。那知主在一天是要我們得著一千的，卻被我們丟掉了九百多。我們是丟掉了許多機會，我們是失去了許多機會。

我在這裡看，可能主在楊樹浦所要得著的人，要比在南陽路得著的人還要多。我們能不能抓住機會？可能主在北四川路所要得著的人，要比在南陽路得著的人還要多。我們能不能抓住機會？可能主在南市所要得著的人，可能比在南陽路得著的人還要多。我們能不能抓住機會？所以每一個作工的人，每一個事奉神的人，就不能因目前所作的覺得滿意。一切滿意目前的人，都是失去機會的人。神所要作的大的事，我們不知道。以四億七千萬人口的中國，還只有幾十萬的基督徒，我們不知道所失去的機會已經有多少！我信，神所給我們的機會，遠超過我們所能想的。神所給我們的機會，我們如果能抓住，一直抓住的話，工作的發展，就能像神所要發展的一樣。工作沒有發展到像神所要發展的一樣，是受了我們的限制。盼望這限制到今天為止，到這裡為止。

我盼望有一天，當我們到主面前的時候，我們把年輕的弟兄都請來。我們把一九三○年，或一九三五年，或一九四九年的日曆尋出來。那時我們如果都知道像主知道一樣，就要看見一九三○年一月一日，主定規給我一個機會，要我那一天到北四川路去救二十個靈魂。但那一天我不到北四川路去，而到南陽路來，那一天我失去了機會，我失去了二十個靈魂。我把一月二日看一看，那一天主要我到浦東去開一個布道會，也許在六個月之內，要得著五百個人。但是，那一天，我沒有去。我又失去了一個機會，失去了五百個靈魂。一月三日，主給我一個意思，要我去尋某某個人。這個人，也許再過五年是主所大用的人。主要用他救整千整萬的人。但是，那一天我因怕熱，懶惰，竟沒有去。我又失去了機會，失去了尋一個主所要大用的人。就是這樣一日一日翻看，在你一生之中，主不知道給了你多少機會，而機會竟然都被你失去了！

為什麼聖經把『光陰』翻作『機會』呢？因為『機會』是在時間裡。天天都有主所給我們的機會。所以今天我們只有低頭向主說，主，你今天安排什麼機會給我們，我們不知道。沒有一天主沒有安排。天天都有主所定規的。天天都不失去主所給的機會，這個人就是神所能用的人。主，你預定我們明天租一個地方，我們租了。主，你預定我們把某人帶過來，我們把某人帶過來了。請你們記得，一件事情了了，第二件事情又來。第二件事情了了，第三件事情又來，第四件事情又來。這些事，一直接連傳下去，不知道要發生多大的事情。就好像把石子投在水裡，它一圈過一圈的一直出去，一直有波紋到邊沿。你這樣作，就是不失去機會，就有不可計算的果效。這一個機會一丟掉，可能有一個波紋，受了你的影響停止了。

有一個不識字的補鞋的人，誰知道他會變作慕迪？如果那一天有人失去機會，世界上就少了一個慕迪。誰知道腓利那一天到曠野遇見那一個太監，（徒八26～39，）整個非洲的教會，就從那一天起頭。在非洲的教會，是比在歐洲的教會還早的！

到底有多少機會，我們不遇見，我們不知道。清早起來，世界什麼都是亮的？（日光。）世界什麼都是黑的？（前途。）引到什麼事情，我們不知道。為這緣故，我請求你們弟兄姊妹，天天在主面前，看見神所賜給的機會。凡是將來回頭看見的機會，盼望今天就看見。今天是一九五○年七月十九日，今天主替我安排幾個機會，今天我就能看見。今天能看見主所安排的，這就是贖回光陰的意思。如果你和我不失去機會，主就不知道要有多少的得著，工作也不知道要發展到何種的地步。

要不失去機會，我們就需要有屬靈的訓練，我們就需要有屬靈的感覺。有屬靈的感覺，一有機會，我們就能感覺。有屬靈的訓練，一有機會，我們就能看見。我們不能讓機會丟掉。絕不能元首有安排，而我們的眼睛是瞎的。絕不能元首有感覺，而我們的感覺是麻木的。我們拚也得拚上去。一有機會，就得抓住。沒有這種訓練，沒有這種感覺，就主所定規的機會要被我們失去。一天過一天，我們要變作失去機會的人。

我們有一天到主的面前，我們一生一世所認為滿意的，那一天我們可能要變作懊悔。我們趕不上神的定規。我們是一個不忠心的人，我們是一個愚昧的人。主安排十個機會，也許我們一個都沒有摸著。我們站在審判台前，真正是有禍的人！我們不知道丟掉了多少機會。經常奉行故事的工作，而把神所賜的機會都丟掉了，我們有禍了！

什麼時候，教會把一千埋藏在地裡，以為一千是無用的恩賜，以為一千是不夠事奉，不給這一千有生產的機會，就是大錯，就是大的損失。因為本錢必須拿出來，才有機會去賺錢。把一千埋在地裡，就是叫屬靈的恩賜沒有應用的機會，並且是停止了它的應用。機會就不可能得著了。這就叫作掘地埋金。這是愚昧的事，也不知道失去了多少有用的機會。

我的感覺是主在我們中間可以作再大十倍的工作。我不說幾萬幾千倍的工作。我說再大十倍的工作。但我們今天作不出。對於機會不去抓住，我們已經滿意了！我們以為在南陽路聚會所已經蓋成了，一輩子就是這麼回事了，就是到這裡為止了。所有的機會都給我們失去，都給我們埋了，從今以後，再沒有機會了。弟兄們，你們要從睡覺裡醒過來。前面的機會不知道有多大。那個可能發展到神所要發展的地步。我們要帶神的兒女走上神所定規的路。我們一天過一天要趁著機會來走前面的路，來作前面的工。

我想，你們負責弟兄要充滿了抓住機會的感覺，充滿感覺要利用神所給的機會。你們每一次的斷案要準確。每一次的斷案，不要只顧到目前。每一次的斷案要顧到與神所給我們的機會合不合。我想，我們的感覺若是敏銳，我們就要知道有幾件事情叫我們慚愧，有幾件事情叫我們歡喜。有一次我那樣作，我失去了多少機會。那一次我該去看唐弟兄，卻去看了張弟兄。那一次該八點出去作一件事，卻遲到九點才出去。那一次該向北走，而我卻向南走。因此我失去了多少機會，我只有懊悔。也有許多事，我要感謝神。差不多那一天我要錯了，結果主保守我沒有錯。那一天我該去探望邢弟兄，我幾乎轉向去看杜弟兄，我差一點失去機會，結果主保守我沒有失去。那一天我應該朝南走，差一點我朝北走，結果主保守我沒有朝北走。就是主把我那麼一轉，關係也不知道有多大。是神保守了我，叫我抓住了那機會沒有丟掉。

盼望我們還沒有到那一天，多多學習交在主的手裡，學習訓練我們屬靈的感覺，學習訓練我們屬靈的眼光。如果兩個都差，一遇見事情，我們就不知道如何應付。天天都當如此作。每天所遇的事情不一定都是機會。機會是日子賜的。機會不是常有的事。時間是常有的，而機會不是常有的。機會是在時間裡。時間是長遠不斷的。但機會有的時候有，有的時候沒有，所以我們要抓住機會。我們今天一有機會就要覺得，一有機會就要頂上去。

另一面，我們要有屬靈的眼光。一有機會，我們就能斷定。一有機會，我們就能掌住。我們必須快一點。一個機會過一個機會，如果我們都不讓它失去，教會那個發展，就不知要到何種地步。那一個發展，要遠超過我們所能想的。

今天不是主不給我們機會；今天乃是我們失落了機會。我們弟兄個個要起來。教會負責的弟兄要起來。我們不要放棄神所給我們的機會，你們看見神祝福常受弟兄作工，他的長處就是不放鬆每一個機會。難得有一個機會不被他用的。一有機會他就應用。如果你放棄機會，神的工作，就要因你受限制。

神的旨意，一大半在神的機會裡。有一天當你站在神面前的時候，你要看見，神的旨意，一大半就是神所給的機會。能認識那個機會，就認識神的旨意。這是相當嚴重的事。但以理十一章三十二節說，『認識神的子民，必定開拓；』（原文；）意思就是說，神的子民，必定開疆拓土。所以越認識神的旨意，就越能抓住機會。凡是停在這裡的人，都是奉行故事的人。認識神的人，絕不奉行故事。

我要對在上海的弟兄說，你們必須開疆拓土，不好停在這裡。有多少個弟兄就夠了？不夠。你們要一直去，一直不停。每一次都好像作不夠，每一次都像事沒有了。不能什麼事情安排到平穩了，可以安逸無事了。教會的事好像是無了時，好像是常起頭的。第一件事沒有好，第二件事又來了，第二件事沒有好，第三件事又來了。自己看是作好了，這一個是巴比倫的原則。是尼布甲尼撒有一天在那裡誇耀說，『這大巴比倫不是我用大能大力建為京都，要顯我威嚴的榮耀麼？』（但四30。）自己看自己作好了，這是巴比倫的原則。教會是一件連著一件，一件還沒有作好，一件又來了。是一直不停的開拓著。

我沒有別的意思，我只有一個盼望，就是弟兄姊妹在這裡不失去這個特別的機會。沒有機會有這麼好，沒有機會有這麼多。我們稍微開起眼睛就能看見。我再說，我們不能失去機會。如果我們把所有的機會拉住，就有的事情不會發生。如果我們把所有的機會拉住，就有的地方不會長出一個別的東西來。乃是因為弟兄們懶惰、不行，所以才有別的東西產生。弟兄們總應當開拓行事。神一動，我們就動。我們不放棄任何的機會。

我滿意神所給的機會。一個機會一來，錢來了。一個機會一來，靈魂來了。一個機會一來，工作來了。門才開啟一點，就得進去。但難處在機會不等我們。神開路，叫我們作某件事，我們就得作。過了時候，機會已經過去了。今天不作明天作，機會已經失去了。今天和弟兄談話有用處。等明天談，沒有用處，因為機會已經失去了。我們必須有屬靈的眼光，我們必須有屬靈的感覺。我們要求神保守祂所給我們的每一個機會。

最近我的感覺有個大變動。主在這裡要我們感覺敏銳。一錯，神所給的機會就丟掉。一丟掉，也許就是幾十年。現在我把這個停在這裡，我要題起一點具體的事。我想，當各處的初信造就作得相當強的時候，我們就得想辦法和那些愛主而不反對我們的團體尋求交通，把他們帶到教會來。已往，我們是注重從外教人中得著罪人。從已經信主的人中，若是可能，就讓他們個人到我們中間來。我們怕人說我們是偷羊，就不去得著他們。這是我們已往所抱的態度。一直到現在，這一條路是這樣走的。已往主是要我們這樣作。

從第二期鼓嶺聚會之後，我在感覺上有點改變，不是道理上的改變。這三個月來，我裡頭感覺越過越厲害。感覺今天到了一個地步，不只要得著一個一個愛主的人，並且要得著一個一個愛主的團體。假使有一個純潔愛主的團體（不是有攙雜的公會）在一起，而不知教會，未和我們同走一條路的，等初信造就相當強的時候，（不強就容易倒，）我想，主要我們和這樣的屬靈的團體有交通。弟兄們要全體出去得著他們。已往我們沒有作的，現在要作。我們要多多禱告，大家都要在主面前考慮看。看這些感覺在你裡頭會不會變作更強。我們一面注重傳福音，一面要注重屬靈的團體；我們不是要一個一個的得著他們，乃是要整個的得著他們。各地負責的弟兄要看這是不是神今天要我們作的。

比方，耶穌家庭，也許時候到了，也許我們應當得著他們。我們能從他們有點學習。在凡物公用、共同生活的事上，他們比我們有認識、有進步。他們能給我們幫助。對於教會的真理，也許我們能給他們一點幫助。也許這是神在中國的一件大事。但願神引導我們，如果是神的機會，盼望我們不失去。

我們如果把所有愛主的團體帶到同樣的路上，除了耶穌家庭之外，還有許多零碎的屬靈的團體。需要全體弟兄姊妹起來去得著他們。要把他們全體變過來。這件事，我今天很簡單的擺在弟兄姊妹面前。盼望你們多有安靜的工夫，多有默想的時候，趕得上神所給的機會。不只，這是機會中之機會，我們不要失落，我們要接上去。我們需要懊悔，需要認罪，因為我們所失去的機會相當多！神所交給我們的機會，被我們一直失落。如果我們沒有失去機會，今天會所就不只一個，造就的地方就不只一個，農場也不只一個。盼望從今以後，機會逃不過我們的感覺，機會逃不過我們的眼睛。在有機會的路上，我們可以多走幾步－聲。

一九五○年七月十九日於上海

## 智愚之別

> 馬太二十五章的十個童女，其中有五個是愚拙的，五個是聰明的。她們智愚的分別在那裡呢？她們的名稱是一樣的，拿著燈是一樣的，目的是一樣的，聽見呼聲是一樣的，起來也是一樣的。她們所以有智愚之分，是因五個聰明童女的器皿裡的油，是在新郎未來之先就有的。五個愚拙童女的器皿裡的油，是在新郎到了之後才有的。油是有了，但是，新郎來了才去買，時候卻已經過去了。問題不在乎有沒有，乃在乎是什麼時候有的。時候是大問題。哦，愚拙的人，是失去機會的人。（選）
