# 第15課 主被捉拿並受審

# 週二 主要門徒儆醒
<<<<<<< HEAD
# 當主第一次禱告回來，他來到門徒那裡，見他們睡著了，就對彼得說，怎麼，你們不能同我儆醒片時麼？要儆醒禱告，免得入了試誘；你們的靈固然願意，肉體卻軟弱了。 他第二次又去禱告說，我父阿，這杯若不能離開我，必要我喝，就願你的旨意成就。 他又來，見他們睡著了，因為他們的眼睛困倦。他又離開他們，第三次去禱告，還是說同樣的話。然後來到門徒那裡，對他們說，現在你們還在睡覺安歇麼？看哪，時刻近了，人子要被交在罪人手裡。起來，我們走罷。看哪，出賣我的人近了。

# 當主在客西馬尼禱告時，他憂傷難過，甚至出汗如同血點滴落，因為他完全知道他所受之偉大託付的意義；這託付乃是要他受死，好為著神墮落的子民完成神的救贖。然而，主知道釘在十字架上是真實的受苦，主也知道賣他的猶大要帶人來捉拿他。在他的人性裡，他極度憂傷，幾乎要死。也許門徒因為與主同在很久而感到疲倦，就睡著了。這暴露出門徒無法跟隨主的事實。主來到門徒那裡，見他們睡著了，就對彼得說，『要儆醒禱告，免得入了試誘；你們的靈固然願意，肉體卻軟弱了』。 這也暴露出，在屬靈的事上，我們的靈常常願意，但我們的肉體卻軟弱了。主第三次禱告後回來，門徒仍在睡覺。這說出我們天然的生命，全然不能為著國度。主向父禱告三次之後，就接受父的旨意，預備釘十字架，以成就父的旨意。

# 主在馬太二十六章的禱告，與保羅在希伯來五章七節所題的禱告相符合，那裡說他強烈的哭號並流淚，獻上祈禱和懇求，求神救他出死。他是在這樣的情形下，在他的人性裡禱告，但他仍然服從並順從父。主在客西馬尼園禱告以後，就準備好被抓住、審問、定罪並被治死。所有的人和事都預備好了，他向父也有透徹的禱告。那樣的禱告使他得到印證，確知神的旨意是要他受死，來頂替一切的供物。所以，他禱告後，就準備好，讓祭司長、長老、和經學家來捉拿。

# 週三 為猶大所出賣

# 耶穌還在向門徒說話，告訴他們出賣他之人近了的時候，看哪，那十二個門徒中的猶大，領了一隊兵，和祭司長和法利賽人的差役，拿著火把、燈籠、武器，來到那裡，還有大批群眾帶著刀棒與他同來。那出賣耶穌的，就給了他們一個暗號，說，我和誰親嘴，誰就是他，你們就拿住他。 猶大隨即到耶穌跟前來，說，拉比，願你喜樂！ 就熱切的和他親嘴。耶穌對他說，朋友，你在這裡作什麼！ 耶穌知道將要臨到自己的一切事，就出來，對他們說，『你們找誰』？ 他們回答說，拿撒勒人耶穌。 他說，『我是』。 耶穌一說，我是，他們就退後，倒在地上。他又問他們說，『你們找誰』？ 他們說，拿撒勒人耶穌。 耶穌回答說，我已經告訴你們，『我是』；你們若找我，就讓這些人走罷。 這是要應驗耶穌從前所說的話：你所賜給我的人，我一個也沒有失落。

# 關於主被捉拿的這段記載，約翰福音的記載和其他三卷書略有不同，特別指明主是自願被交於死地。主知道猶大要背叛他，但他並不逃避，他沒有躲藏起來，卻自願交出自己，將自己交給要處死他的人。 「我是」就是「耶和華」這名的意思，指明他們來捉拿的那一位就是耶和華神。但主沒有趁機會逃跑，卻又問他們：『你們找誰？』 所以，不是他們捉拿了主，乃是主將自己交給他們。這證明主是自願受死，他若不願意死，沒有人能拿住他，因為他能叫人人驚慌，使他們倒在地上。但主自願去死，為要將自己釋放出來作生命。當主將自己交給人的時候，他極其從容的妥善照顧他的門徒，說，『我已經告訴你們，我是；你們若找我，就讓這些人走罷。』（約十八8）。這應驗主從前所說的話：『我與他們同在的時候，我在你的名，就是你所賜給我的名裡，保守了他們，也護衛了他們，其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的，好叫經書得著應驗。』（十七12）。主從容不迫的經過死的過程，他絲毫不因死的環境而害怕。
=======
　
# 當主第一次禱告回來，祂來到門徒那裡，見他們睡著了，就對彼得說，「怎麼，你們不能同我儆醒片時嗎？要儆醒禱告，免得入了試誘；你們的靈固然願意，肉體卻軟弱了。」祂第二次又去禱告說，「我父啊，這杯若不能離開我，必要我喝，就願你的旨意成就。」祂又來，見他們睡著了，因為他們的眼睛困倦。祂又離開他們，第三次去禱告，還是說同樣的話。然後來到門徒那裡，對他們說，「現在你們還在睡覺安歇嗎？看哪，時刻近了，人子要被交在罪人手裡。起來，我們走吧。看哪，出賣我的人近了。」

# 當主在客西馬尼禱告時，祂憂傷難過，甚至出汗如同血點滴落，因為祂完全知道祂所受之偉大託付的意義；這託付乃是要祂受死，好為著神墮落的子民完成神的救贖。然而，主知道釘在十字架上是真實地受苦，主也知道賣祂的猶大要帶人來捉拿祂。在祂的人性裡，祂極其憂傷，幾乎要死。也許門徒因為與主同在很久而感到疲倦，就睡著了。這暴露出門徒無法跟從主的事實。主來到門徒那裡，見他們睡著了，就對彼得說，「要儆醒禱告，免得入了試誘；你們的靈固然願意，肉體卻軟弱了。」這也暴露出，在屬靈的事上，我們的靈常常願意，但我們的肉體卻軟弱了。主第三次禱告之後回來，門徒仍在睡覺。這說出我們天然的生命，全然不能為著國度。主向父禱告三次之後，就接受父的旨意，預備釘十字架，以成就父的旨意。

# 主在馬太二十六章的禱告，與保羅在希伯來五章七節所提的禱告相符合，那裡說祂強烈地哭號並流淚，獻上祈禱和懇求，求神救祂出死。祂是在這樣的情形下，在祂的人性裡禱告，但祂仍然服從並順從父。主在客西馬尼園禱告以後，就準備好被捉拿、審問、定罪並被治死。所有的人事物都預備好了，祂向父也有過透徹的禱告。那樣的禱告使祂得到印證，確知神的旨意是要祂受死，來頂替一切的供物。所以，祂禱告後，就準備好，讓祭司長、長老、和經學家來捉拿。
>>>>>>> 736586708bd37f36a6b56d378420ad52d60fd716
