# 年終獎金發放通知

親愛的瀚達同仁們：

首先要向各位表達誠摯的感謝。過去一年，在大家的共同努力下，我們克服了諸多挑戰，成功達成2024年的營運目標。每一位同仁的付出與堅持，都是瀚達成長的重要力量。

為感謝大家的辛勤付出，公司決定在原定年終獎金的基礎上，額外加發半個月獎金。年終獎金將於1月22日匯入同仁們的薪資帳戶。

隨著中華民國環境部於2024年8月29日發布「碳費三子法」，包含「碳費收費辦法」、「自主減量計畫管理辦法」以及「碳費徵收對象溫室氣體減量指定目標」等三項法規，台灣正式邁入碳定價新紀元。在此法規框架下，企業節能減碳不僅是法規要求，更是創造商機的契機。

瀚達將整合母公司的雲端服務平台、自有的物聯網網關及IO產品，並攜手第三方系統廠商，為中小企業、傳統產業、連鎖賣場及餐飲業等客群，提供智慧型節能減碳解決方案。我們特別著重於冷氣、照明、冷櫃等高耗能設備的能源管理，協助客戶實現永續經營的目標。

展望2025年，希望我們能夠繼續攜手同行，創造更亮眼的佳績。在此特別祝福所有同仁：
- 身體健康，平安喜樂
- 事業有成，蒸蒸日上
- 新年快樂，萬事如意

讓我們一起努力，帶領瀚達的業務更上一層樓！

瀚達科技
2024年1月
