主題：享受包羅萬有的基督作美地—我們所分得的分

壹 基督作居首位和包羅萬有者，乃是眾聖徒所分得的分
一『所分得的分』是指業分，如以色列人分得迦南美地之分，作他們的產業
二 新約信徒所分得的分，不是物質的土地，乃是包羅萬有的基督作爲賜生命的靈


貳 神呼召的目的，是要將神所揀選的人帶進對流奶與蜜的美地所豫表包羅萬有之基督的享受裏
一 奶和蜜是動物生命與植物生命的調和，是基督生命的兩面—救贖的一面和生產的一面
二 我們必須『在光中』，好在包羅萬有之基督救贖與生產這兩面享受祂作美地
三 我們必須喫神的話，好在包羅萬有之基督救贖與生產這兩面享受祂作美地，     神的話是奶給我們喝，是蜜給我們喫。
四 我們藉着享受基督作流奶與蜜之地，就被祂這奶與蜜所構成—     『我新婦，你的嘴脣滴下新蜜；你的舌下有蜜有奶』

叁 基督是我們活的土地和豐富的土壤，我們既在祂裏面已經生根，就能在祂裏面行事為人並吸取祂，使我們能憑着從這土壤所吸取的元素而長大

一 歌羅西二章八至十五節，對基督作爲土壤有完滿的描述和說明，在這土壤中我們一無所缺；當我們花時間吸取祂這包羅萬有的土地時，這幾節經文裏的事實就成為我們的經歷：
1 基督這土壞，乃是神格一切的豐滿都有形有體的居住在祂裏面的那一位。
2 作土壤的基督，乃是一切執政掌權者的元首。
3 在作土壤的基督裏，有一種元素有殺死的能力，將肉體治死。
4 在作土壤的基督裏，有一種元素使我們被埋葬。
5 在作士壤的基督裏，有一種元素使我們復活。
6 在作士壤的基督裏，有一種元素使我們活過來。
7 在作土壤的基督裏，有一種元素塗抹規條上所寫的字據。
8 在作土壤的基督裏，有一種元素勝過空中的邪靈。

二 我們必須花時間享受主這包羅一切的土地，使基督這豐富土壤的一切元素，都能被吸取到我們裏面，好叫我們在經歷中，在祂裏面得了豐滿